---
title: El Secretario del Tesoro, Paul O'Neill, se Reúne con Líderes Hispanos para Discutir la Autoridad para la Promoción del Comercio
date: 2001-07-30
draft: false
url: /news/press-releases/po515
---
*(Archived Content)*

El Poder Ejecutivo no ha tenido autoridad para promover el comercio desde 1994, y nuestros competidores se han aprovechado. Si el Presidente Bush recibe autorización para promover el comercio, entonces podrá negociar tratados de libre comercio y abrir más mercados, creando empleos adicionales y estimulando el crecimiento económico del país. Esto permitirá que la gente de los Estados Unidos y de otros países tenga una mejor calidad de vida para ellos y sus familias.



El Secretario del Tesoro, Paul O'Neill y Ruben Barrales, Asistente del Presidente y Director de Asuntos Intergubernamentales de la Casa Blanca, se reunieron con los líderes de la comunidad Hispana de negocios de todo el país para discutir la Autoridad para la Promoción del Comercio y enfatizar la importancia que tiene esta autoridad para formular acuerdos globales de libre comercio.



Es importante que el Presidente Bush disponga de esta herramienta de negociación para demostrar a los otros países que los Estados Unidos buscará formalmente concertar acuerdos de libre comercio. El Poder Ejecutivo no ha tenido autoridad para promover el comercio desde 1994, y entre tanto, los competidores de los Estados Unidos han tomado ventaja. El resto del mundo continúa avanzando al firmar acuerdos comerciales que excluyen a los Estados Unidos.



La gente de los Estados Unidos debería saber que el comercio internacional ahora representa más de una cuarta parte de nuestra economía, y que el comercio internacional creó millones de empleos que pagan salarios superiores al promedio; y que el crecimiento y la prosperidad de América dependerán finalmente de nuestra habilidad para competir en la economía global.



Los líderes de los negocios Hispanos provienen de varias industrias, tales como alta tecnología, construcción, servicios, inversiones, y compañías manufactureras. Los asistentes fueron, entre otros: Mr. Joseph Unanue, CEO, Goya Foods, Inc., Mr. Raul Romero, President/CEO, S&B Infrastructure, Ms. Dorene Dominguez, Vanir Construction, Ms. Sherii Sanchez, President, Acces, Inc.,Ms. Irma Elder, CEO, Elder Automotive, Ms. Teresa McBride, CEO, McBride, Mr. Joseph Samora, Vice-President GR, Case New Holland, Mr. Rudy Mulder, Chairman, Urban Trust Investments, Mr. Al Cardenas, Partner, Tew, Cardenas, Rebak, et. Al, and Mr. Raul Fernandez, CEO, Proxicom.
