---
title: Departamento del Tesoro de los Estados Unidos designa bajo la Ley Kingpin a la organización Peralta de narcotráfico con sede en República Dominicana
date: 2019-08-20
draft: false
url: /news/press-releases/sm755-en-espanol
press_release_number: SM755-EN-ESPANOL
---

*La designación se dirige a red de clubes nocturnos y representantes utilizados para lavado de dinero y la trata de personas *

 

**WASHINGTON **– Hoy, la Oficina de Control de Activos Extranjeros (OFAC, por sus siglas en inglés) del Departamento del Tesoro de los Estados Unidos designó al ciudadano dominicano César Emilio Peralta y a la Organización Peralta de Tráfico de Drogas (Peralta DTO) como traficantes de narcóticos extranjeros importantes de conformidad con la Ley de Designación de Narcotraficantes de Narcóticos Extranjeros (Ley Kingpin). La OFAC designó a ocho ciudadanos dominicanos adicionales por brindar apoyo material, o actuar para o en nombre de Cesar Emilio Peralta y el DTO de Peralta. La OFAC también designó seis entidades en Santo Domingo, República Dominicana, incluidas varias discotecas propiedad o controladas por Cesar Emilio Peralta.

“César Emilio Peralta y su organización criminal han usado la violencia y la corrupción en la  República Dominicana para traficar toneladas de cocaína y opioides hacia los Estados Unidos y Europa. El Departamento del Tesoro de los Estados Unidos está apuntando a estos narcotraficantes dominicanos, sus representantes y los clubes nocturnos que han utilizado para lavado de dinero y tráfico de mujeres”, dijo Sigal Mandelker, subsecretario de Terrorismo e Inteligencia Financiera. “Esta Administración continúa atacando sistemáticamente a los narcotraficantes y las organizaciones de narcotráfico estratégicamente importantes que alimentan la epidemia de consumo de drogas de nuestro país".

Cesar Emilio Peralta (Peralta) es un narcotraficante dominicano con un largo historial criminal por su participación en el narcotráfico y actos de violencia. Desde su base de operaciones en Santo Domingo, Peralta y Peralta DTO coordinan el transbordo de toneladas de cocaína y cantidades significativas de opioides a través de la República Dominicana y hacia los mercados de consumo en los Estados Unidos, Puerto Rico y Europa. Los ciudadanos dominicanos Ramón Antonio del Rosario Puente (también conocido como “Toño Leña”) y Kelvin Enrique Fernández Flaquer (también conocido como “Cotto”), ambos traficantes de drogas dominicanos por derecho propio, también fueron designados hoy por su apoyo a Peralta y al DTO de Peralta. Del Rosario Puente fue arrestado en mayo del 2018 por las autoridades colombianas y actualmente está en espera de extradición a los Estados Unidos por cargos de conspiración de tráfico de narcotráficos.

Peralta y el DTO de Peralta también coordinan el envío de los ingresos en efectivo de estas actividades de narcotráfico desde los Estados Unidos, así como el lavado posterior de estos ingresos en la República Dominicana. Una vía principal para el lavado de estos ingresos es una serie de clubes nocturnos en Santo Domingo, todos propiedad de Peralta o controlados por Peralta a través de otras personas como representantes. Estos clubes nocturnos, que se encuentran entre las entidades designadas hoy, incluyen VIP Room, Flow Gallery Lounge, Aqua Club y La Kuora. Según se informa, Peralta emplea mujeres traficadas desde Colombia y Venezuela en estos clubes nocturnos. La designación de la OFAC también se dirige a Yader Rafael Jaquez Araujo (un promotor de música que usa el nombre “Jake Mate”) y Carlos Ariel Fernández Concepción, un exoficial militar dominicano, que desempeña un papel en la gestión y promoción de los clubes nocturnos, propiedad de Peralta.

La OFAC coordinó estrechamente con la Administración de Control de Drogas (DEA) y la Oficina Federal de Investigaciones (FBI) para ejecutar la designación de hoy de conformidad con la Ley Kingpin. El Departamento del Tesoro de los Estados Unidos está comprometido a contrarrestar las redes criminales que se dedican a la trata de personas y es miembro del Grupo de Trabajo Interagencial del Presidente para Monitorear y Combatir la Trata de Personas (PITF, por sus siglas en inglés).

Como resultado de la designación de hoy, todos los activos en los que estas personas tienen un interés en los Estados Unidos, o en la posesión o control de personas estadounidenses, están bloqueados y deben ser reportados a la OFAC. Las regulaciones de la OFAC generalmente prohíben a todas las personas estadounidenses, o personas dentro (o en tránsito) de los Estados Unidos, que tengan algún trato o involucren cualquier propiedad o interés en la propiedad de las personas bloqueadas.

Desde junio del 2000, más de 2,100 entidades e individuos han sido nombrados de conformidad con la Ley Kingpin por su papel en el tráfico internacional de narcóticos. Las sanciones por violaciones de la Ley Kingpin varían desde sanciones civiles de hasta US$1,466,485 por violación hasta sanciones penales más severas. Las sanciones penales para los funcionarios corporativos pueden incluir hasta 30 años de prisión y multas de hasta US$5 millones. Las multas penales para corporaciones pueden alcanzar los US$10 millones. Otras personas podrían enfrentar hasta 10 años de prisión y multas de conformidad con el Título 18 del Código de los Estados Unidos por violaciones criminales de la Ley Kingpin.

[Información de identificación sobre las personas designadas hoy.](https://www.treasury.gov/resource-center/sanctions/OFAC-Enforcement/Pages/20190820.aspx)

[Esquema de la Ley Kingpin sobre personas y entidades designadas hoy.](https://www.treasury.gov/resource-center/sanctions/Programs/Documents/20190820_peralta_chart.pdf)

[Información sobre la Ley Kingpin.](https://www.treasury.gov/resource-center/sanctions/Programs/Pages/narco.aspx)

####
