---
title: Treasury Department Announces Puerto Rico to Receive up to $109 Million to Promote Small Business Growth and Entrepreneurship through President Biden’s American Rescue 
date: 2023-02-09
draft: false
url: /news/press-releases/jy1259
---
*Puerto Rico Approved to Receive Federal Funding Through the State Small Business Credit Initiative (SSBCI) to support small business financing programs *

 

WASHINGTON — Today, the U.S. Department of the Treasury announced Puerto Rico will receive up to $109 million in funding under the State Small Business Credit Initiative (SSBCI) in President Biden’s American Rescue Plan. Treasury has now announced the approval of state and territory plans corresponding to over $6 billion in SSBCI funding to support small business and entrepreneurship and expand access to capital. Treasury has also previously announced plans to deploy $300 million in technical assistance funding through SSBCI, a portion of which will be delivered in partnership with the Minority Business Development Agency at the Department of Commerce.

“Empowering small businesses and entrepreneurs, especially in traditionally underserved communities, is critical to advancing our shared vision for a more equitable economy,”**said U.S. Deputy Secretary of the Treasury Wally Adeyemo.**“Today's announcement – alongside our colleagues and partners in the Department of Commerce and government of Puerto Rico – underscores the Biden-Harris Administration’s deep commitment to the people of Puerto Rico and our goal to help create economic opportunity for them.”

“I'd like to thank our federal partners at Treasury for this necessary investment that will help the backbone of the Puerto Rican economy: small businesses and entrepreneurs,”**said U.S. Deputy Secretary of Commerce and Puerto Rico Economic Growth Coordinator Don Graves. **“This opportunity helps ensure that all businesses in every corner of the archipelago, especially small and disadvantaged businesses, can participate and benefit.”

“Our public policy goal is to capitalize the Puerto Rico Economic Development Bank in order to expand our ability to promote the development of new businesses and the expansion of existing ones,” said Governor Pedro Pierluisi. “We thank the Biden-Harris Administration and the U.S. Department of the Treasury for providing up to $109.3 million to the Puerto Rico Economic Development Bank to help us grow our economy, creating more jobs and opportunities for the American citizens of Puerto Rico."

The Commonwealth of Puerto Rico, approved for up to $109.3 million, will operate two programs: a collateral support program and a loan participation program. The loan participation program, allocated $21.8 million, will participate in commercial loans and loans targeting specific strategic sectors for economic development. The collateral support program, allocated $87.4 million, provides collateralized guarantees to lenders and the program structure allows for broader participation of financial institutions operating in Puerto Rico. Both programs will target low- to moderate-income communities, and other underserved communities and be administered by the Economic Development Bank for Puerto Rico.

The American Rescue Plan reauthorized and expanded SSBCI, which was originally established in 2010 and was highly successful in increasing access to capital for small businesses and entrepreneurs. The new SSBCI builds on this successful model by providing nearly $10 billion to states, the District of Columbia, territories, and Tribal governments to increase access to capital and promote entrepreneurship, especially in traditionally underserved communities as they emerge from the pandemic. This includes $2.5 billion in funding and incentives to support underserved businesses. SSBCI funding is expected to catalyze up to $10 of private investment for every $1 of SSBCI capital funding, amplifying the effects of this funding and providing small business owners with the resources they need to sustainably grow and thrive.

In January, the Census Bureau released data which showed that over the last two years Americans have applied to start 10.5 million new businesses, making 2021 and 2022 the strongest two years on record for new business applications. The investments being made through SSBCI are a key part of the Biden-Harris Administration’s strategy to keep this small business boom going by expanding access to capital and by providing entrepreneurs the resources they need to succeed. The work Treasury has done through SSBCI’s implementation process to ensure these funds reach traditionally underserved small businesses and entrepreneurs will continue to be critical to ensuring the small business boom lifts up communities disproportionately impacted by the pandemic.

In addition to catalyzing private investment in states across the country, the State Small Business Credit Initiative provides historic investments in U.S. territories, with significant impacts for growing access to credit in these markets. Through SSBCI, Treasury has allocated over $300 million to support small businesses and entrepreneurs in U.S. territories and will continue to review applications for those funds.


 
 

### El Departamento del Tesoro anuncia que Puerto Rico recibirá hasta $109 millones para promover el crecimiento de las pequeñas empresas y el espíritu empresarial a través del Plan de Rescate Económico del Presidente Biden

Puerto Rico aprobado para recibir fondos federales a través de la Iniciativa Estatal de Crédito para Pequeñas Empresas para apoyar programas de financiamiento da pequeñas empresas

WASHINGTON — El Departamento del Tesoro de los Estados Unidos anunció hoy que Puerto Rico recibirá hasta $109 millones en fondos de la Iniciativa Estatal de Crédito para Pequeñas Empresas (SSBCI por sus siglas en inglés) del Plan de Rescate Económico del presidente Biden. El Departamento del Tesoro ha anunciado recientemente la aprobación de planes estatales y territoriales correspondientes a más de $6 mil millones en SSBCI financiamiento para apoyar a las pequeñas empresas y el espíritu empresarial y ampliar el acceso al capital. El Departamento del Tesoro también anunció previamente planes para desplegar $300 millones en fondos de asistencia técnica a través de SSBCI, una parte de los cuales se entregará en asociación con la Agencia de Desarrollo de Negocios Minoritarios en el Departamento de Comercio.

“Empoderar a las pequeñas empresas y emprendedores, especialmente en comunidades tradicionalmente desatendidas, es fundamental para avanzar en nuestra visión encomún de una economía más equitativa”, **dijo el subsecretario del Tesoro de los Estados Unidos, Wally Adeyemo. **“El anuncio de hoy – junto con nuestros colegas y aliados en el Departamento de Comercio y el gobierno de Puerto Rico – resalta el profundo compromiso de la administración Biden-Harris con el pueblo de Puerto Rico y nuestro objetivo de ayudar a crear oportunidades económicas para ellos.”

“Me gustaría agradecer a nuestros aliados federales en el Departamento del Tesoro por esta inversión tan necesaria que ayudará a la base de la economía puertorriqueña: las pequeñas empresas y los empresarios”, **dijo el subsecretario de Comercio de los Estados Unidos y coordinador de crecimiento económico de Puerto Rico, Don Graves. **“Esta oportunidad ayuda a garantizar que todas las empresas en todos los rincones del archipiélago, especialmente las pequeñas y desfavorecidas, puedan participar y beneficiarse”.

“Es política pública de mi administración capitalizar el Banco de Desarrollo Económico de Puerto Rico para expandir nuestra capacidad de promover el desarrollo de nuevos negocios y la expansión de los existentes”, **dijo el Gobernador Pedro Pierluisi. **“Agradecemos a la administración Biden-Harris y al Departamento del Tesoro de los Estados Unidos por proporcionar hasta $109.3 millones al Banco de Desarrollo Económico de Puerto Rico para ayudarnos a hacer crecer nuestra economía, creando más empleos y oportunidades para los ciudadanos americanos que viven en Puerto Rico”.

Puerto Rico, recibió una aprobación de hasta $109.3 millones, y operará dos programas: un programa de apoyo colateral y otro de participación en préstamos. El programa de participación en préstamos, con una asignación de $21,8 millones, formará parte de préstamos comerciales y préstamos dirigidos a sectores estratégicos específicos para el desarrollo económico. El programa de apoyo colateral, con una asignación de $87.4 millones, proporciona garantías colaterales a los prestamistas y la estructura del programa permite una participación más amplia de las instituciones financieras que operan en Puerto Rico. Ambos programas se enfocarán en comunidades de ingresos bajos a moderados y otras comunidades desatendidas y serán administrados por el Banco de Desarrollo Económico para Puerto Rico.

El Plan de Rescate Económico reautorizó y amplió SSBCI, que se estableció originalmente en 2010 y tuvo mucho éxito en aumentar el acceso al capital para pequeñas empresas y empresarios. El nuevo SSBCI se basa en este modelo exitoso al proporcionar casi $10 mil millones a los estados, el Distrito de Columbia, los territorios y los gobiernos tribales para aumentar el acceso al capital y promover el espíritu empresarial, especialmente en las comunidades tradicionalmente desatendidas a medida que se recuperan de la pandemia. Esto incluye $2.5 mil millones en financiamiento e incentivos para apoyar a las empresas desatendidas. Se espera que el financiamiento de SSBCI catalice hasta $10 de inversión privada por cada $1 de financiamiento de capital de SSBCI, amplificando los efectos de este financiamiento y brindando a los propietarios de pequeñas empresas los recursos que necesitan para crecer y prosperar de manera sostenible.

En enero, la Oficina del Censo publicó datos que mostraban que, en los últimos dos años, los estadounidenses aplicaron para emprender 10.5 millones negocios, lo que hace que 2021 y 2022 sean los dos años más fuertes registrados para nuevas solicitudes de negocios. Las inversiones que se realizan a través de SSBCI son una parte clave de la estrategia de la administración Biden-Harris para mantener este auge de las pequeñas empresas ampliando el acceso al capital y brindando a los empresarios los recursos que necesitan para tener éxito. El trabajo que ha realizado el Departamento del Tesoro a través del proceso de implementación de SSBCI para garantizar que estos fondos lleguen a las pequeñas empresas y empresarios tradicionalmente desatendidos seguirá siendo fundamental para garantizar que el auge de las pequeñas empresas también contemple las comunidades desproporcionadamente afectadas por la pandemia.

Además de catalizar la inversión privada en los estados de todo el país, SSBCI proporciona inversiones históricas en los territorios de los Estados Unidos, con impactos significativos para aumentar el acceso al crédito en estos mercados. A través de SSBCI, el Departamento del Tesoro ha asignado más de $300 millones para apoyar a las pequeñas empresas y empresarios en los territorios de los Estados Unidos y continuará revisando las solicitudes para esos fondos.

 

